Aluna: Camila Fontes Santos


1º)Ada Lovellace foi a primeira pessoa a escrever um algoritmo, que na epoca foi desenvolvido para ser processado na maquina de babbage.

2º)Ela é considerada uma liguagem completa porque aborda os principais conceitos que são usados até hoje na programação, além de também apresentar um alto nível de complexidade em questão de funcionalidade, pois é possível fazer o que a maioria das lingaugens hoje em dia fazem, ou seja, os conceitos da linguagem não eram limitantes.

3º)Linguagens de pseudocodigos são linguagens que podem ser associados ao idioma do ser humano. Ao exemplo o uso de palavras chaves como "if" e "else", trazendo uma legibilidade e redigibilidade meior para o desenvolvedor. Exemplos de liguagens assim: Python, Java, JavaScript, C, C++.

4º)Pois havia um projeto do MIT com o código bem legivel que pode ser considerado de alto nível, porém só era utilizada apenas no MIT. Fortran também teve outro concorrente, o Autocode, porém ela era de baixo nível em comparação com Fortran. Também houveram outras versões do Fortran, mas acabaram servindo de precursoras para o Fortran que ficou mundialmente conhecido.

5º)Pois foi considerada a primeira linguagem de alto nivel a ser compialda, ou seja mudou completamente a visão dos desenvolvedores pela facilidade ao programar, com a alta legibilidade e redigibilidade em comparação com a linguagens conhecidas na época, mostrando assim alta eficiência.

6º)Para melhorar a eficiência da estrutura ao otimiza-la de acordo com o problema a ser resolvido. Para saber qual é a melhor estrutura para se utilizar dependendo do problema. Para resolver problemas com menor custo e para entender o que acontece debaixo dos panos do algoritmo e assim aumentar a compreensão aos conceitos de estruturas e não cometer erros.

7º)Em C existe um grande proplema de confiabilidade e eficiencia que é o gerenciamento de memória inseguro, podendo haver um vazamento de memória se o programador não for cuidadoso, um exemplo são os problemas com o uso inadequado dos ponteiros.

8º)Casos em que os ponteiros são acessados antes de serem inicializados, vazamento de memoria, não atualizar os ponteiros apos realocaçõa de memoria, utilização de ponteiros inválidos.

9º)Não concordo, nem sempre as LP's serão hibridas, um exemplo de liguagem apenas interpretada é python. Pyhton é uma liguagem interpretada. O intepretador interpreta linha a linha. Existem outras lingugens que é apenas compilada como o caso de C e outras que são hibridas como é o caso de Java.

10º)O que define os tipos primitivos de uma liguagem é que eles não podem ser decompostos e eles vem pronto no padrão da linguagem. Exemplo em C o char é um tipo primitivo, mas string não, pois é um array de char. Já em Python String e Char são primitivos, pois já vem de padrão na linguagem e não podem ser decompostos.

11º)Em C as matrizes e vetores armazenam elementos em sequencia na memoria do computador e o acesso é feito atraves do indice que deseja acessar. A composição nessa linguagem de programação é estatica, pois na declaração se coloca o tamanho da estrutura, ou seja é fixo esse tamanho. 

