// Laila Esterfane dos Santos Valença
// Camila Fontes Santos 

1) Em C exemplo o uso do goto prejudica a legibilidade, pois o seu uso pode ser conflitante pois desvia para um lugar e outro aleatoriamente prejudicando a legibilidade do código, mas aumenta a redigibilidade. Quanto aaos conflitos de redigibilidade podemos citar o FORTRAN que é fraco no suporte de abstrações, pois há muitos tipos de dados.

2) Um exemplo de falta de ortogonalidade é que não se usa o ":-" e predicados em haskell como conhecemos em prolog, sendo as duas liguagens declarativas, normalmente se usa guardas. Isso com certeza compromete a facilidade de aprender uma nova linguagem, pois será preciso aprender novas maneiras de fazer a mesma coisa.

3) Quando um programa é feito otimizado para um sistema operacional acaba comprometendo a portabilidade. Em contrapartida quando um programa é portatil normalmente não se tem otimização para sistemas operacionais especificos. Um exemplo disso são jogos que investem mais nos computadores do que nos usuários mobile. Por conta da maior demanda.

4) lexica -> palavras chaves, numeros, simbolos
   sintatica -> estrutura do codigo, sequencia de tokens, regras gramaticais da liguagem 
   semantica -> identifica erros com base no contexto onde tudo esta em escrito, leitura linha a linha

Lexica é a verificação se cada palavra existe na linguagem, ou seja na linha um existe a palavra "int" que é reservada e "a" e "b" existem dentro da linguagem, assim como na segunda linha "b" e "=" também existem, na terceira "a", "b", "-" e "2" também são reconhecidas. 

Na parte sintática éfeita a verificação de sequencia de tokens e etrutura do código, na linha um, é feita a verificação se "a" e "b" podem ser int, na linha dois, se "b" pode ser atribuido o numero "5", e na teceira linha "a" pode ser atribuida a "b - 2".

Já na parte semântica verifica se no contexto de de linha a linha existe um erro de compilação. Analisando o cdigo: Na linha um: há abertura de chave, linha dois: declaração de variaveis.Linha tres: atribuição do numero 5 à variável "b", na quarto linha atribuição da variavel "b" - o numero 2, atribindo a variavel "a".Linha cinco: fechamento de chave.

5) Para melhora no gerenciamento de memória, abstração de dados,eficiência de execução, uma semântica mais clara, verificação de erros em tempo de compilação, melhor legibilidade, melhor redigibilidade e melhora na manutenção do código.
 
6)

7)

8)
